# 社会工程攻击在增加吗？

> 原文：<https://www.mitnicksecurity.com/blog/are-social-engineering-attacks-on-the-rise>

简短的回答是:是的。 [社会工程](/blog/social-engineering-attacks) 攻击呈上升趋势，这些来自不良分子的攻击可能会威胁到您的组织。

社会工程师使用操纵策略来获取和使用来自组织内个人的网络安全信息。这些策略从鱼叉式网络钓鱼到使用虚假的 WiFi 连接来欺骗或迷惑他们进入你的私人数据。

虽然看起来社会工程对于坏人来说是一条“漫长的道路”，但 98%的网络攻击 都在某种程度上依赖于社会工程。在这里，我们将讨论社会工程如何以及为什么在上升，以及为什么你需要保护你的组织免受这些攻击。

## 社会工程趋势正在上升

有几种常用的社会工程 类型来瞄准你组织内的人。

这些社会工程计划可能包括:

*   鱼叉式钓鱼邮件。
*   诱引。
*   交换条件。

然而，社会工程师越来越多地使用三个特定领域来轻松操纵个人:社交媒体、deepfakes 和 web 应用程序。

### 社会工程师和社会媒体

社交媒体平台，如脸书和 LinkedIn，充满了有用的信息，社交工程师可以用这些信息来挑选受害者，并获得个人信息，这些信息随后可以用于网络攻击。此外，跨社交媒体添加虚拟现实和增强现实元素可能会为社交工程师提供更多与目标互动的机会。

利用社交媒体平台获取必要信息的攻击数量急剧增加。社交媒体攻击在 2021 年翻了一番 ，其中 68%的攻击目标是金融机构。

这种增长可能会因 2020 年推特比特币骗局 的毁灭性成功而加速，当时几个用户的推特账户成为目标，据报道导致超过 10 万美元的比特币被盗。这是通过社会工程攻击实现的，其中不良行为者利用 Twitter 员工获得帐户的管理权限。

### Deepfakes 的使用越来越多

Deepfakes 是由人工智能(AI)创建的图像、视频等，用于操纵目标做社会工程师想要的事情。随着技术的进步，这些模拟的交流形式很有说服力。

作为一个轻松的例子， [伊丽莎白女王在桌面上跳舞](https://www.youtube.com/watch?v=IvY-Abd2FfM) 显然是一个深度赝品，并不难创作。然而，据信今年社交工程师将使用深度假声，包括声音的深度假声，其恶意和精确度要高得多。

事实上， [在 2020 年，一个人工智能创造的银行董事](https://www.forbes.com/sites/thomasbrewster/2021/10/14/huge-bank-fraud-uses-deep-fake-voice-tech-to-steal-millions/?sh=eba6eb975591) 的声音被用来欺骗香港的一位银行经理，将 3500 万美元转移给威胁演员。 [联邦调查局预测](https://www.youtube.com/watch?v=gLoI9hAX9dw) 像这样的 deepfakes 的使用正在增加，更多的组织将成为这些陷阱的牺牲品。

### 网络应用的社会工程

现在，您可以使用您的社交媒体登录信息登录 web 应用程序，社交工程师只需要这些信息就可以渗透到您所有连接的 web 应用程序帐户中。

由于许多 web 应用程序像其网站对手一样容易受到攻击，难怪 2021 年哥伦比亚广播公司新闻 报道称，web 应用程序是所有数据泄露的 39%的目标。

我们可以预计针对您的 web 应用程序的社交工程攻击会增加，因为平均社交媒体用户在超过 6 个不同的社交媒体平台上使用[](https://backlinko.com/social-media-users)。有了这么多的交叉，对于不知情的个人来说，跨多个 web 应用程序使用相同的登录信息才是有意义的，从而成为社会工程师容易攻击的目标。

## 谁可能成为社会工程攻击的受害者？

任何拥有未经网络安全培训的员工的组织都有遭受社会工程攻击的风险。实际上，即使训练有素的个人也可能落入社会工程战术的圈套，因为威胁行为者随着技术的发展而发展，并不断尝试新的方法来显得合法。

2021 年， [JBS 食品集团是一次勒索软件攻击的受害者](/blog/an-overview-of-the-2021-jbs-meat-supplier-ransomware-attack) 。作为一种将用户锁定在外或禁止访问组织数据的恶意软件，勒索软件通常是社会工程的副产品——网络犯罪分子操纵员工获取登录凭据等有用信息，以发动攻击。

JBS 食品集团网络犯罪只是 2021 年众多犯罪中的一个。 [另一名勒索软件攻击受害者卡塞亚](/blog/an-overview-of-kaseya-the-biggest-ransomware-attack-on-record) 被网络犯罪分子勒索，被要求支付 7000 万美元的比特币，他们被泄露的数据才会被解密。虽然已经证实 Kaseya 不需要支付赎金，但 Kaseya 的 60 个直接客户遭遇了违约，还有数千人可能受到影响。

即使是大规模的公司也会成为 [社会工程](/social-engineering-strength-testing) 的受害者，采取措施保护你的员工和你的组织是至关重要的。

## 如何防止社会工程攻击？

知识就是力量，这是事实，但知识必须共享才能保证组织的安全。 [培训你的员工](/blog/social-engineering-training-what-youre-really-paying-for) 并对社会工程攻击保持警惕可以对保护你的企业大有帮助。此外，让您的组织定期接受社会工程测试可以让您安心。

## 米特尼克安保公司是来帮忙的

凯文·米特尼克和他的全球幽灵团队是识别网络威胁的专家，包括那些由社会工程造成的威胁。米特尼克安全公司还提供独特的 [安全培训机会](/kevin-mitnick-security-awareness-training) 来保护每个人免受传统网络安全威胁**和**社会工程战术。

通过这个 [免费指南](/lp-easy-steps-to-avoid-cyber-threats) 了解如何保护您的组织，并了解我们的 [社会工程测试服务](/security-services) 可以做些什么来让您领先于最新的社会工程趋势。[![New call-to-action](img/95ee2efaa0b0e1050f47338da41f7869.png)](https://cta-redirect.hubspot.com/cta/redirect/3875471/7f9b1de1-cf7c-4700-8892-cdf9402b32cf)